# Модель машинного обучения для золотодобывающей компании
**Описание проекта**\
Подготовьте прототип модели машинного обучения для «Цифры». Компания разрабатывает решения для эффективной работы промышленных предприятий.\
Модель должна предсказать коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды. В вашем распоряжении данные с параметрами добычи и очистки.\
Модель поможет оптимизировать производство, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками.

**Цель**\
Построение модели, предсказывающей коэффицент восстановления золота из золотосодержащей руды

**Описание данных**\
Данные находятся в трёх файлах:
* gold_industry_train.csv — обучающая выборка;
* gold_industry_test.csv — тестовая выборка;
* gold_industry_full.csv — исходные данные.
  
Данные индексируются датой и временем получения информации (признак date). Соседние по времени параметры часто похожи.\
Некоторые параметры недоступны, потому что замеряются и/или рассчитываются значительно позже. Из-за этого в тестовой выборке отсутствуют некоторые признаки, которые могут быть в обучающей. Также в тестовом наборе нет целевых признаков.\
Исходный датасет содержит обучающую и тестовую выборки со всеми признаками.\
В вашем распоряжении сырые данные: их просто выгрузили из хранилища. Прежде чем приступить к построению модели, проверьте по нашей инструкции их на корректность.

Когда добытая руда проходит первичную обработку, получается дроблёная смесь. Её отправляют на флотацию (обогащение) и двухэтапную очистку.\
Опишем каждую стадию: 
1. Флотация\
Во флотационную установку подаётся смесь золотосодержащей руды. После обогащения получается черновой концентрат и «отвальные хвосты», то есть остатки продукта с низкой концентрацией ценных металлов.\
На стабильность этого процесса влияет непостоянное и неоптимальное физико-химическое состояние флотационной пульпы (смеси твёрдых частиц и жидкости).
2. Очистка\
Черновой концентрат проходит две очистки. На выходе получается финальный концентрат и новые отвальные хвосты.

**Технологический процесс**
* Rougher feed — исходное сырье
* Rougher additions (или reagent additions) — флотационные реагенты: Xanthate, Sulphate, Depressant
* Xanthate — ксантогенат (промотер, или активатор флотации);
* Sulphate — сульфат (на данном производстве сульфид натрия);
* Depressant — депрессант (силикат натрия).
* Rougher process (англ. «грубый процесс») — флотация
* Rougher tails — отвальные хвосты
* Float banks — флотационная установка
* Cleaner process — очистка
* Rougher Au — черновой концентрат золота
* Final Au — финальный концентрат золота

**Параметры этапов**
* air amount — объём воздуха
* fluid levels — уровень жидкости
* feed size — размер гранул сырья
* feed rate — скорость подачи

**Наименование признаков**\
Наименование признаков должно быть такое:\
[этап].[тип_параметра].[название_параметра]\
Пример: rougher.input.feed_ag\
Возможные значения для блока [этап]:
* rougher — флотация
* primary_cleaner — первичная очистка
* secondary_cleaner — вторичная очистка
* final — финальные характеристики

**Возможные значения для блока [тип_параметра]:**
* input — параметры сырья
* output — параметры продукта
* state — параметры, характеризующие текущее состояние этапа
* calculation — расчётные характеристики

**Расчёт эффективности**\
Вам нужно смоделировать процесс восстановления золота из золотосодержащей руды.\
Эффективность обогащения рассчитывается по формуле\
Recovery = C * (F - T) / F * (C - T) * 100%\
где:
* C — доля золота в концентрате после флотации/очистки;
* F — доля золота в сырье/концентрате до флотации/очистки;
* T — доля золота в отвальных хвостах после флотации/очистки.\
Для прогноза коэффициента нужно найти долю золота в концентратах и хвостах. Причём важен не только финальный продукт, но и черновой концентрат.

**Метрика качества**\
sMAPE

**Используемые библиотеки:**
* pandas
* numpy
* matplotlib
* seaborn
* sklearn
