# Анализ закономерностей, определяющих успех компьютерных игр

**Статус проекта:** Завершен

**Используемые библиотеки**
* pandas
* numpy
* matplotlib
* seaborn
* scipy

**Описание проекта**\
Вы работаете в интернет-магазине «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation).\
Перед вами данные до 2016 года. Представим, что сейчас декабрь 2016 г., и вы планируете кампанию на 2017-й. Неважно, прогнозируете ли вы продажи на 2017 год по данным 2016-го или же 2027-й — по данным 2026 года.\
В наборе данных попадается аббревиатура ESRB (Entertainment Software Rating Board) — это ассоциация, определяющая возрастной рейтинг компьютерных игр.

**Цель**\
Выявить определяющие успешность игры закономерности для прогнозирования популярности продукта и планирования рекламных кампаний.

**Вывод**
* Выявлено, что рынок компьютерных игр прошел фазу активного роста, и в текущий момент находится в стадии зрелости. На рынке появились крупные опытные конкуренты, а покупатели не испытывают дефицита в новых играх;
* Выявлено, что среднее время существования платформы - примерно 10 лет, из которых рост платформы приходится примерно на первые 4 года, а потом с 4 по 10й год начинается спад;
* Не рекомендуется запускать игру на устаревших платформах X360, PS3, Wii, PSP, DS. Стоит обратить внимание на обновленные версии платформ PS и XBox. Также не стоит забывать про PC - это "вечная" платформа;
* При необходимости выбора между XOne и PS4 стоит предпочесть XOne, но если есть возможность, то стоит выпустить игру на обеих платформах, так как они входят в топ самых популярных платформ;
* Популярность игры сильнее коррелирует с оценками критиков, чем с оценками пользователей. Продажи игр выраженно выше при рейтингах критиков выше 70;
* При прогнозировании популярности игры нужно учитывать страну, платформу, жанр и возрастную группу, так как портреты пользователей из разных регионов отличаются;
* По результатам статистического теста не удалось отвергнуть гипотезу о том, что среднее по совокупности пользовательских рейтингов для платформы Xbox One равно среднему по совокупности пользовательских рейтингов для платформы PC;
* По результатам статистического теста не удалось отвергнуть гипотезу о том, что среднее по совокупности пользовательских рейтингов для платформы Xbox One не равно среднему по совокупности пользовательских рейтингов для платформы PC.

**Описание данных**
* Name — название игры
* Platform — платформа
* Year_of_Release — год выпуска
* Genre — жанр игры
* NA_sales — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
* EU_sales — продажи в Европе (миллионы проданных копий)
* JP_sales — продажи в Японии (миллионы проданных копий)
* Other_sales — продажи в других странах (миллионы проданных копий)
* Critic_Score — оценка критиков (максимум 100)
* User_Score — оценка пользователей (максимум 10)
* Rating — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.
* Данные за 2016 год могут быть неполными.