# Яндекс.Музыка

**Статус проекта:** Завершен

**Используемые библиотеки**
* pandas
* numpy

**Описание проекта**\
На реальных данных Яндекс Музыки необходимо проверить гипотезы и сравнить поведение пользователей двух столиц.

**Цель**\
Необходимо провести анализ с целью проверки гипотез:
1. Активность пользователей зависит от дня недели. Причём в Москве и Петербурге это проявляется по-разному.
2. Утром в понедельник в Москве преобладают одни жанры музыки, а в Петербурге — другие. Это верно и для вечера пятницы.
3. Москва и Петербург предпочитают разные жанры музыки. В Москве чаще слушают поп-музыку, в Петербурге — русский рэп.

**Вывод**
* День недели по-разному влияет на активность пользователей в Москве и Петербурге;
* Музыкальные предпочтения не сильно меняются в течение недели — будь то Москва или Петербург. Небольшие различия заметны в начале недели, по понедельникам: в Москве слушают музыку жанра “world”, в Петербурге — джаз и классику. Таким образом, вторая гипотеза подтвердилась лишь отчасти.
* Во вкусах пользователей Москвы и Петербурга больше общего чем различий. Вопреки ожиданиям, предпочтения жанров в Петербурге напоминают московские.
Третья гипотеза не подтвердилась. Если различия в предпочтениях и существуют, на основной массе пользователей они незаметны.

**Описание данных**
* userID — идентификатор пользователя;
* Track — название трека;
* artist — имя исполнителя;
* genre — название жанра;
* City — город пользователя;
* time — время начала прослушивания;
* Day — день недели.